# Домашнее задание. Часть 1

Итоговый результат описан в [ТЗ](calendar.md).

Необходимо реализовать основу для написания бизнес-логики:
- точку запуска приложения с gracefull shutdown
- пакет для логгирования
- пакет для конфигурирования приложения
- пакет для работы с базой данных
- makefile

Итогом выполнения домашнего задания должна стать приложение, которое при запуске подключается к базе данных и стартует web-сервер на указанном порту с выводом сообщения об успешном старте и порта web-сервера в лог.

### Точка входа
Обычно точку входа в приложение располагают в каталоге `cmd`, а код инициализации компонент приложения (конфигурации, логгер и т.д.) в отдельном пакете `internal/appication`.

Для production-ready приложений обязательно необходимо предусмотреть gracefull shutdown.

### Пакет для логгирования
Необходимо создать отдельный пакет с логгером, где будет выполняться инициализация и настройка логгера.

Логгер может быть как глобальной переменной, так и компонентом сервиса.

### Конфигурирование приложения
Обычно для конфигурирования приложения используется несколько источников:
- переменные окружения
- файл конфигурации
- внешние системы хранения конфигураций (consul, vault)

Для упрощения нашего приложения нужно реализовать либо конфигурирование приложения через файл или через переменные окруженя.

### Работа с базой данных
Для работой с базой нужно выбрать пакет, через который будет осуществляться работа с базой данных. Обычно используется либо стандартный пакет `sql`, либо `sqlx`.

Для выполнения задания нужно реализовать инициализацию компонента базы данных, а также поднятие окружения через `docker-compose`.

### Makefile
Makefile используется для сохранения полезных при разработки команд, таких как:
- запуск приложения
- сборка приложения
- запуск линтера
- накатка миграций
и т.д.

Необходимо добавить в приложение makefile, в котором будут комманды по запуску и сборке приложения.

## Критерии приемки задачи

* Написана точка входа приложения и есть конфиги для прилождения (env, файл конфигурация на выбор) **- 1 балл**
* Используется логгер и он настраивается из конфига **- 1 балл**
* Подключена БД и PostgreSQL поднимается в Docker Compose **- 1 балл**
* В Makefile добавлены команды для сборки приложения **- 1 балл**

Зачет от **3 баллов**

